Lass uns mit dem OCEAN-Prozess großartige Eingabeaufforderungen erstellen!
O steht für Objektive. Setze ein klares Ziel!
Egal, ob du ein Thema erklärst oder
Eine Geschichte schreibst - genau festzulegen, was du willst, hilft
dem Modell, genau das zu liefern, was du brauchst
Zum Beispiel beginne mit: „Ich möchte erklären, was Klima
Veränderung ist. Dies legt ein grundlegendes
Ziel fest, dem das Modell folgen soll.
K steht für Kontext. Gib dem Modell alle
Hintergrundinformationen: Zielgruppe, Stil, wichtige Details
Du könntest die Eingabeaufforderung erweitern zu: „Erkläre, was
Klimawandel ist, für Schüler der Mittelstufe,
Auf eine freundliche und einfache Weise. Dies hilft,
den passenden Stil und Ton festzulegen.
B steht für Beispiele. Gib dem Modell Beispiele,
die dir gefallen, um die Ausgabe des Modells zu steuern.
Zum Beispiel könntest du Links bereitstellen oder andere Bildungs-Videos beschreiben,
die wissenschaftliche Inhalte erklären
Themen auf einfache und ansprechende Weise, damit das Modell den gewünschten Ausgabestil versteht.
A steht für Bewertung. Bewerte die Ausgabe des Modells
Entspricht sie deinem Ziel? Überprüfe Klarheit,
Relevanz und mögliche Ungerechtigkeiten. Zum Beispiel
Frage: „Ist das leicht zu verstehen?“ Und „Deckt es ab, was ich brauchte?“, um sicherzustellen, dass es passt.
V steht für Verhandlung. Wenn es nicht perfekt ist - verhandle.
Verbessere die Ausgabe, indem du dem Modell klare,
Ehrliche Rückmeldungen gibst, um die
Ausgabe näher an das zu bringen, was du möchtest
Wenn es schon ziemlich nah dran ist, liegt der Rest
bei dir… der menschlichen Überarbeitung.
Gehe schließlich selbst durch und
überarbeite die Arbeit.
Das Modell hat die Hauptarbeit erledigt,
Aber dein letzter, individueller Feinschliff,
sorgt für Qualität und Genauigkeit.
Jede Arbeit, die du als deine angibst,
sollte tatsächlich von dir stammen!